4. 订单填写页
     
    4.1 订单填写页布局  
        4.1.1 整体布局：页面背景为白色，整体分为三大部分：顶部导航栏、中部主要内容区域和底部提示区域。顶部用于功能导航，中部为车票信息与乘客填写区，底部显示温馨提示与退改规则说明。  

        4.1.2 顶部导航栏区域  
            - **Logo 区域**：页面左上角为Logo区域（直接使用02-登录注册页中的图片“登录页-顶部导航区域-Logo区域.png”），左侧为中国铁路12306官方Logo，logo右侧上方为黑色“中国铁路12306”、下方为灰色“12306 CHINA RAILWAY”，点击logo可跳转到12306首页
            - **欢迎信息**：Logo区域右侧为欢迎信息区域，显示黑色“欢迎登录12306” 

        4.1.3 列车信息区域  
            - **列车基本信息**：显示所选列车的日期、车次、出发站、到达站、发车与到达时间。例如：“2025-09-14（周日）G27次 北京南站（19:00开）— 上海虹桥（23:35到）”。  
            - **票价与余票信息**：列出不同座席（如商务座、一等座、二等座、无座、优选一等座）对应的票价与余票状态。价格以人民币显示，字体为灰黑色，余票数用橙色标识。  
            - **提示说明**：在票价下方标明“票价仅为参考，最终以实际出票为准”的提示说明。  

        4.1.4 乘客信息区域  
            - **乘客列表**：包含用户在个人中心预存的乘车人列表（如“刘蕊蕊”、“王欣”），每个乘车人姓名前面有一个勾选栏
            - **添加与搜索乘客**：右上角设有搜索框，可根据乘客姓名快速查找。  
            - **购票信息填写区域**：包含“序号”、“票种”、“席别”、“姓名”、“证件类型”、“证件号码”等字段，可以选择乘车人并为每个乘车人添加购票信息。购票信息区域内默认有一条序号为1的购票信息行，“票种”下拉框选择“成人票”“学生票”等票种（默认成人票），“席别”下拉框自动选择车次对应的默认值（如G字头车次默认二等座），“证件类型”默认“居民身份证”，其他字段为空 

        4.1.5 订单提交与温馨提示区域  
            - **操作按钮**：页面右下方设有“上一步”和“提交订单”按钮，其中“上一步”按钮为白色背景、黑色文字，“提交订单”按钮为橙色背景、白色文字，点击“上一步”按钮回到车次列表页
            - **提示**：两个按钮上方有一行提示小字：“提交订单表示阅读并同意《中国集团铁路旅客运输规程》《服务条款》”
            - **温馨提示**：温馨提示区域整体是背景为黄色的文本框，标题以黑体文字显示“温馨提示”，提示内容以编号列表形式为：  
                1. 一张有效身份证件同一乘车日期同一车次只能购买一张车票，高铁动卧列车除外。改签或变更到站后车票的乘车日期在春运期间，如再办理退票将按票面价格20%核收退票费。请合理安排行程，更多改签规则请查看《退改说明》 。
                2. 购买儿童票时，乘车儿童有有效身份证件的，请填写本人有效身份证件信息。自2023年1月1日起，每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应购买儿童优惠票。免费儿童可以在购票成功后添加。
                3. 购买残疾军人（伤残警察）优待票的，须在购票后、开车前办理换票手续方可进站乘车。换票时，不符合规定的减价优待条件，没有有效"中华人民共和国残疾军人证"或"中华人民共和国伤残人民警察证"的，不予换票，所购车票按规定办理退票手续。
                4.一天内3次申请车票成功后取消订单（包含无座票时取消5次计为取消1次），当日将不能在12306继续购票。
                5.购买铁路乘意险的注册用户年龄须在18周岁以上，使用非中国居民身份证注册的用户如购买铁路乘意险，须在我的12306——个人信息 如实填写“出生日期”。
                6.父母为未成年子女投保，须在我的乘车人 登记未成年子女的有效身份证件信息。
                7.未尽事宜详见《铁路旅客运输规程》等有关规定和车站公告。  
            内容文字为灰黑色，字号较小。

        4.1.6 底部导航区域：
            - **底部导航**：左侧为友情链接，右侧为四个官方平台的二维码，分别为“中国铁路官方微信”（直接使用02-登录注册页中的图片二维码“中国铁路官方微信二维码.png”）、“中国铁路官方微博”（直接使用02-登录注册页中的图片二维码“中国铁路官方微博二维码.png”）、“12306 公众号”（直接使用02-登录注册页中的图片二维码“12306公众号二维码.png”）、“铁路 12306”（直接使用02-登录注册页中的图片二维码“铁路12306二维码.png”）
    
    4.2 “席别”默认设置
        Scenario: 用户为G字头城际列车购票
            Given：用户选择了G字头车次进行购票
            When：系统加载购票页面
            Then：页面购票信息区域的“席位”下拉框自动选择“二等座（¥xx元）”，xx为查询**数据库**得到的该车次二等座车票价格

        Scenario: 用户为C字头城际列车购票
            Given：用户选择了C字头车次进行购票
            When：系统加载购票页面
            Then：页面购票信息区域的“席位”下拉框自动选择“二等座（¥xx元）”，xx为查询**数据库**得到的该车次二等座车票价格

        Scenario: 用户选择D字头车次进行购票
            Given：用户选择了D字头车次进行购票
            When：系统加载购票页面
            Then：页面购票信息区域的“席位”下拉框自动选择“二等座（¥xx元）”，xx为查询**数据库**得到的该车次二等座车票价格
        
    4.3 用户选择乘车人
        Scenario: 用户从列表中勾选一名乘车人
            Given：用户在**订单填写页**且已未勾选乘车人
            When：用户点击某个乘车人前的勾选栏（如用户选择乘车人“王三”）
            Then：系统为该乘车人自动填充购票信息填写区域的序号为1的购票信息行
            And：该行的“姓名”显示为乘车人姓名（如，王三）且不可修改
            And：“证件类型”自动填充为该乘车人在数据库中保存的类型（如“居民身份证”）且不可修改
            And：“证件号码”自动填充为该乘车人在数据库中保存的号码（如“3301************028”）且不可修改

        Scenario: 用户从列表中勾选一名乘车人
            Given：用户在**订单填写页**且已勾选至少一个乘车人
            When：用户点击某个乘车人前的勾选栏（如用户选择乘车人“王三”）
            Then：系统自动为该乘车人添加一个的购票信息行
            And：该行的“姓名”显示为乘车人姓名（如，王三）且不可修改
            And：“证件类型”自动填充为该乘车人在数据库中保存的类型（如“居民身份证”）且不可修改
            And：“证件号码”自动填充为该乘车人在数据库中保存的号码（如“3301************028”）且不可修改

        Scenario: 用户尝试手动输入乘车人姓名
            Given：用户在**订单填写页**
            When：用户点击“姓名”输入框并尝试输入文字
            Then：系统不响应任何输入，输入框内容无变化

        Scenario: 用户取消勾选已选乘车人
            Given：用户已勾选一个乘车人（如“刘蕊蕊”）
            When：用户再次点击该乘车人前的复选框，取消勾选
            Then：系统移除序号为1的购票信息行中该乘车人的信息，恢复至默认状态

        Scenario: 用户取消勾选已选乘车人
            Given：用户已勾选至少两个乘车人（如“刘蕊蕊”，“王三”）
            When：用户再次点击该乘车人前的复选框，取消勾选
            Then：系统移除为该乘车人添加的乘车人信息行，其他乘车人信息行内容保持不变，序号自动做出调整

    4.4 用户选择席位
        Scenario: 用户展开席位下拉菜单
            Given：用户在**订单填写页**
            When：用户点击该行的“席别”下拉菜单
            Then：下拉菜单中仅显示当前有票的席位及其价格（如“二等座（¥xx元）”，xx为查询**数据库**得到的该车次二等座车票价格
            And：已售罄的席位不会出现在选项中

        Scenario: 用户更改席位选择
            Given：系统已为乘车人默认选择席别
            When：用户从“席别”下拉菜单中选择其他席别
            Then：该乘车人的席位变更为用户选择的席别，票价信息随之更新

    4.5 用户提交订单
        Scenario: 用户未选择任何乘车人点击“提交订单”
            Given：用户在**订单填写页**，未在**乘客信息区域**勾选任何**乘车人**
            When：用户点击“提交订单”按钮
            Then：系统弹出提示“请选择乘车人！”
            And：弹窗有“确认”按钮，点击可关闭弹窗，页面回到**订单填写页**
        
        Scenario：用户提交订单时车票售罄
            Given：用户在**订单填写页**，并已勾选至少一名乘车人
            And：用户网络正常
            When：用户点击**提交订单**按钮
            And：系统在向**数据库**确认车票时发现该车次该席别车票已经售罄，或者该席别车票余票数小于用户订单需求数量（可能因为其他用户在同一时间购买了该席别车票）
            Then：系统弹出提示“手慢了，该车次席别车票已售罄！”
            And：弹窗有“确认”按钮，点击可关闭弹窗，页面回到**车票查询界面**

        Scenario: 用户选择乘车人后成功提交订单
            Given：用户在**订单填写页**，并已勾选至少一名乘车人
            And：用户网络正常
            When：用户点击“提交订单”按钮
            And：系统确认用户选择的乘车人信息和席位，，车票未售罄且可以满足用户提交订单的需求数量
            Then：页面在100ms之内跳出**信息核对弹窗**
        
        Senario：用户提交订单时网络异常
            Given：用户在**订单填写页**，并已勾选至少一名乘车人
            And：用户网络异常
            When：用户点击**提交订单**按钮
            Then：页面弹出提示：网络忙，请稍后再试。
            And：弹窗有“确认”按钮，点击可关闭提示弹窗，回到**购票页面**

1. 信息核对弹窗
    5.1 信息核对弹窗布局  
        5.1.1 整体布局：标题区域为蓝色背景，内容为“请核对以下信息”，主体区域为白色背景以信息核对表格为中心，整体结构清晰、层次分明。上方为车次与出行信息区，中上为乘客信息区，中下为座位选择区，下方为余票信息与操作按钮区。  

        5.1.2 车次与出行信息区  
           - **列车信息**：显示出行日期、车次号、出发站、出发时间、到达站、到达时间。例如：“2025-11-20（周四） G1476次 上海虹桥站（09:51开）— 南京南站（11:29到）”。
           - 字体采用黑色粗体显示日期、车次号、出发时间，其他为黑色普通字体。  

        5.1.3 乘客信息区  
           - **表格展示**：以下表格形式展示乘车人信息，包括：“序号”“席别”“票种”“姓名”“证件类型”“证件号码”等字段。  
           - **积分信息**：乘客姓名右侧显示绿色背景的“积分*n”标签，n为查询**数据库**得到的该乘客积分。
           - **说明文字**：表格下方以浅蓝字体显示默认提示信息：系统将随机为您申请席位，暂不支持自选席位。

        5.1.4 座位选择区
           - **区域说明**：左侧带有橙色喇叭图标与“选座咯”文字，提示当前选座状态。  
           - **座位布局图**：显示典型高铁二等座布局（A、B、C、D、F），中间为过道。A左侧与F右侧标注“窗”，C与D之间标注“过道”，B在A与C之间。  
           - **选座状态**：已选座位数量以“已选座 x/y”形式显示，黑色字体。  

        5.1.5 余票信息与操作按钮区
           - **余票信息**：下方以灰色字体显示当前列车余票状态，例如：“本次列车，二等座余票 x 张，无座余票 y 张”。x/y为查询**数据库**得到的该车次对应座席剩余车票数量，x/y均以红色字体高亮显示。  
           - **操作按钮**：页面底部设有“返回修改”和“确认”按钮，其中“返回修改”按钮为白色背景、灰色文字，“确认”按钮为橙色背景、白色文字。

    5.2 用户核对信息
        Scenario: 用户在**信息核对弹窗**
            Given：用户在成功提交订单后跳转至**信息核对弹窗**
            When：用户点击“返回修改”按钮
            Then：系统回到**订单填写页**

        Scenario: 用户在**信息核对弹窗**
            Given：用户在成功提交订单后跳转至**信息核对弹窗**
            When：用户点击“确认”按钮
            Then：页面弹出提示：订单已经提交，系统正在处理中，请稍等
            And：系统为用户保留座位预定信息，弹出提示：购买成功
